Ar hanquentasse Y?sus ata carampe t?na sestiessen, quetila: ?Menelo aranie nÿ ve n?r, aran, ye carne veryangweo meren yondoryan. Ar mentanes nœroryar yalien i nÿner yÿline i veryangweo merendenna, mal ualte merne tule. Ata mentanes hyane nœror, quetila: Nyara i yÿlinain: 'Y?, amanwien mattinya, mondonyar ar maitane celvanyar anaier nahtane, ar ilqua manwa nÿ! Tula i veryangweo merendenna!' Mal ualte cimne ar oanter, qu?n v?ra restaryanna, qu?n mancaleryanna; mal i exi, mÿpala nœroryar, lenganer tien yaiwenen ar nacanter te.
Mal i aran olle rœ?ea, ar mentanes hosseryar ar nancarne tane nahtari ar urtane ostolta. Tÿ quentes nœroryannar: I veryangweo meren ? manwa nÿ, mal i yÿlinar œner valde. Etta mena i mallennar yar tulyar et i ostollo, ar yala aiquen ye hirilde i veryangweo merendenna. Ar nœror sine etelender ar comyaner illi i hirnelte, olcar ar mani v?la, ar i ?ambe yasse carnelte i veryangweo meren nÿne quÿtina inen cainer ara i sarno. 
™re i aran tœle minna y?tien i caitalar ara i sarno, cennes n?r ye œne netyana lanninen veryangweo. Ar quentes henna: ?Mÿlo, manen imittiel sir œ lannion veryangweo?? H? sÿme munta ya he polde quete. Tÿ i aran quente nœroryannar: 'æse nute talusse ar mÿtse ar ÿse et-hate mir i mornie i ettesse; tasse nauvar i yaime ar i mulie nelciva.' An rimbar nar yÿline, mal n½timar nar c­line!
Tÿ i Farisar lender ar carner panor uo, rembien se questaryasse. Ar mentanelte senna hildoltar as i Herolyar, i quenter: ?Peantar, istalme i nalye nanwa ar peanta Eruo malle nanwiesse, ar ualye cime aiquen, an ual y?ta Atanion cendele. Etta queta menna ya sanilye: Ma lÿvaina nÿ anta tungwe i Ingaranen, hya lÿ?? Mal Y?sus, istala ulculta, quente: ?Manen nÿ i tyastalden, imnetyandor? ænin tana telpemitta i tungweo!? Tallelte senna lenÿr. Ar quentes t?na: ?Mano emma ar tecie si nÿ?? Quentelte: ?I Ingarano!? Tÿ quentes t?na: ?Etta ÿ paitya i Ingarano nati i Ingaranen, mal Eruo nati Erun!? Ar ­re hlasselte ta, tatallanelte, ar autala sello lendelte oa.
Yana auresse tœler senna Sanduceÿli, i quetir i lÿ ea enortie, ar maquentelte senna: ?Peantar, M½ses quente: Qui aiquen quale œ h­nion, mauya hÿnoryan verya veriryanna ar orta erde hÿnoryan. Enger aselte hÿnor otso, ar i minya, apa veryanes nissenna, qualle; ar pan pennes h­na, hehtanes verirya hÿnoryan. I imya nat martane yœ i attean ar i neldean, ? tenna i ostean. Ve i m?tima i n­s qualle. Tÿ man se-samuvas ve veri i enortiesse? An illi mici te sÿmer se!?
Hanquentasse Y?sus quente t?na: ?Loitalde, pan ualde ista i Tehteler ar Eruo tœre v?la. An i enortiesse ualte verya exennar hya nar vertane, mal nalte ve menelo vali. Mal pa i enortie qualinaron, ma ualte hentane ya nÿne qu?tina lenna lo Eru, ­re quentes: Inye Avrahÿmo Aino ar ™saco Aino ar Yÿcovo Aino ? ? Uas qualinaron Aino, mal coinaron!? Hlarila ta, i ?angar tatallaner peantieryanen.
™re i Farisar hlasser manen pustanes anto i Sandœceÿron, ocomnelte uo. Ar qu?n im­ca te, ?anyengolmo, maquente tyastien se: ?Peantar, mana i antœra axan i ?anyesse?? Quentes senna: ?Alye mele i H?ru Ainolya quanda endalyanen ar quanda fealyanen ar quanda sÿmalyanen. Ta nÿ i antœra ar minya axan. I attea vÿvea nÿ: Alye mele armarolya ve imle. Sine nÿt i axan atta yanten i quanda ?anye linga, ar i Erutercÿnor!?
S­ lan i Farisar aner comyane, Y?sus maquente t?na: ?Mana sanilde pa i Hristo? Mano yondo nÿse?? Quentelte senna: ?Laviro!? Quentes t?na: ?Manen, tÿ, lerta Lavir i Fairenen esta se Heru, quetila: I H?ru quente herunyanna: Hara ara formanya tenna panyan Ïottolyar nu talulyat ? ? Qui, tÿ, Lavir esta se Heru, manen nÿse yondorya?? Ar lÿ ence aiquenen hanquete senna erya quetta; ente, lÿ enge aiquen ye veryane maquete senna ambe.
