 
Ohta Imbë Nolofinwë ar Moringotto
 
San Nolofinwë cennë (ve ta séyanës ana) i quanta atalantë i Noldor, ar i atalantë pella panya ilya nossinta; ar ho ormë ar ilestel Rochallonna velicë roccorya nentéro ar vane er ar láminë pollë ana hautas. Autanéro or Anfauglith ve sure mi i asto, ar ilya ya cennę uswerya vanwa sana Oromë cilmas né tulin; an velicë aha né senna sinavë hendurya calanë ve i hendu i Valaron.  Ar sinavë tulinnéro ana Angamando va andor ar lammanéro rombarye, ar palpa ata i fendassë ar veryo Moringotto ana erya ohta.  Ar Moringotto tulinnë.
 
Ya né i telda lú mi tanar ohtar ya oantéro i fendassë sarnerya, ar ta ná quentë taro nangwesanë lá i verya mirima Selma; ananta taurarya né anvelicë ilya nati mi sina Ambar, er i Valar rucinro sintë.  Nanro pollë lá lala i verya mi nívë cánoro; an i ondor cormanë ho i orolindalë Nolofinwëva rombo, ar omarya tulinnë laicë ar poica undu ana I tumnar Angamando; ar Nolofinwë essenë Moringotto úverya ar heru mál.  Ar sinavë Moringotto tulinnë, rosta lenca horya nutalan mahalma, ar i lamma taluryo nč ve raumo nutalan. Ar otuswenčro vaina mi morë hroavarmë; ar hecanë epë Aran ve mindo, anga-rína, ar taura turmaryo, tengwë lá pelehtana, hatá lëo ors ve ungo.  Nan Nolofinwë ilcanë undu ta ve elen; an hroavarmerya nč panta yo silima; ar tucinnéro maciryo Ringil, ta mirilyanë ve helcë.
 
San Moringotto ortánë Grond, Nambo Fatanyu, ar nira ta undu ve calanambo.  Nan Nolofinwë tuianë oa, ar Grond narcinë taura latta mi i cemen, yassen hísië ar uru liltanë.  Limbë lúmi Moringotto yo otso harwi, ar otso lúmi Moringotto antanë rama qualmë yassen i rimbi Angamando lantanë or entë antar mi rucin, ar i ramar lámanë mi i Forostar
 
Nan san Aran lauyanë yerya, ar Moringotto collë undu turmaryannas.  Neldë lúmi ruxanë tumnáro né, ar neldë lúmi ortanëata ar collë amba rácina turmarya ar hyarinnë cassa.  Nan i cemen né ilya narcinë ar lattanë ilya corimas, ar lantanéro nanepë i tali Moringotto; ar Moringotto panyarya hyarya tál or yahrtya, ar i cólo ta né va pitya ambo.  Ananta yo tyelima ar ilestel teccorya Nolofinwë pelehtanë i tál yo Ringil, ar i sercë etoloiyanë more ar hísia ar quantë i lattar Grond.
 
Ve sina firnë Nolofinwë, Tára Aran Noldor, anverya ar cána Elda-aran enwina.  I urqui carinnë lá merendë i ohta no i ando; ar Eldar lirina lá ta, an nimbentar palua tumna.