RANTA 
Cima i ualde care failielda epe atani nÿven t­raine lo t?, hya ualde samuva paityale Atareldallo menelde.  Etta, ­re antal annar oravi?va, ÿva lamya r½ma epe lye, ve i imnetyandor carir i yomencoassen ar i mallessen, camien alcar ho t?. Nÿsie quetin lenna: Cÿmalte quanda paityalelta. Mal elye, ­re antal annar oravi?va, ÿva lave hyarmalyan ista ya formalya cÿra. Sie annalyar oravi?va nauvar nuldasse; tÿ Atarelya, ye t­ra nuldasse, paityuva lyen.
Ente, ­re hyamilde, ÿva na ve i imnatyandor, an melilte hyame ­re tÿralte i malleron vincassen, nÿven c?nime atanin.Nÿsie quetin lenna: Cÿmalte quanda paityalelta. Mal elye, ire hyamil, mena mir v?ra solmalya, ar holti?la fennalya hyama Atarelyanna ye ea nuldasse; tÿ Atarelya ye nuldave t­ra, paityuva lyen. Mal ­re hyÿmal, ÿva quete i imye nati mi vorongandale, ve queni i liendion carir, an sanilte i nauvalte hlÿraine yuhti?nen rimbe quettali. Etta, ÿva na ve t?, an Eru Atarelda ista maureldar n½ arcalde sello.
Hyama, tÿ, sie: ætarelma menelde, na aire esselya! Aranielya na tuluva! Na care ind½melya cemende tambe menelde! æmen anta s­ra ilaurea massalma, ar ÿmen apsene œcarelvar s­ve elme apsenir tai tien i œcarir elmen. ælame tulya œsahtienna mal ÿme etelehta ulcullo! Nÿsie!
Qui apsenilde atanin ongweltar, yœ apsenuva len Atarelda menelde; mal qui ualde apsene atanin, Atarelda mi imya l? ua apsenuva ongweldar len. 
™re hepilde lamate, ÿva na ve imnatyandor, i carir cendelelta œvanima carien lamatelta c?nima atanin. Nÿsie quetin lenna: Cÿmalte quanda paityalelta. Mal elye, ­re hepil lamate, ÿ panya millo caralyasse ar sova cendelelya. Sie lamatelya ua nauva c?nima atanin, mal Atarelyan ye ea nuldasse; ar Atarelya, ye nuldave t­ra, paityuva lyen.
æva comya len harmar cemende, yasse malo ar Ïwarie ammatir, ar yasse arpor racir minna ar pilir. Mal ÿ comya len harmar menelde, yasse malo ar Ïwarie uar ammate, ar yasse arpor uar race minna ar pilir. An yasse harmalya ea, tasse yœ endalya euva.
Hroalyo calma i hen nÿ. Etta, qui hendelya mÿlesse nÿ, quanda hroalya nauva calima, mal qui hendelya olca nÿ, quanda hroalya nauva morna. Qui i cala ya ea lyesse nÿ mornie, manen hoa i mornie nÿ!
Lÿ ece aiquenen nÿve m½l heru attan; tevuvas i mine ar meluva i exe, hya himyuvas i mine ar yeltuva i exe. Ualde pole nÿve m½li Erun ar Mammonen v?la.
Etta quetin lenna: æva na tarcine pa inde, pa mana matuvalde hya mana sucuvalde, hya pa hroalya, pa i lanni yar coluvalde. Ma i cuile ua amba lÿ matta ar i hroa lÿ i larmar? Cima menelo aiwi, i ualte rere hya cirihta hya comya mir haurar, ananta meneldea Atarelda anta tien matta. Ma ualde valdie lÿ t?? Man im­ca le pole napane erya perranga coivieryan? Ente, pa lanni, mana castalda nÿven tarcine? Para i resto indilinen, manen ualte mole ar ualte lia, mal nyarin len i Solomon alcareryasse œne t½pina ve erya mici t?. Qui Eru sie netya i olvar i restasse, i ear sisse s­ra ar nauvar vanwe enwa, manen ita ambe lÿreÿve topuvas l?, elde pitya savi?no? Etta ÿva na tarcine ar quete: ?Mana matuvalve?? hya ?Mananen topuvalve inwe?? An ilye nati sine i liendi roitar. Mal meneldea Atarelda ista i samilde maure ilye sine nativa.
æ cesta minyave i aranie ar failierya, ar ilye sine nati nauvar napÿnine len. Etta, ÿva na tarcine pa i hilyala aure, an i hilyala aure samuva v?re tarrcieryar. Ilya r?o ulco farya san.