RANTA 
æva name, lÿ nÿven nÿmine, an i nÿmi?nen yanen nÿmal nauval nÿmina, ar i lestanen yanen etsatil nauva etsÿtina lyen. Tÿ manen nÿ i y?tal i lisce hanolyo hendesse, mal ua cime i pano v?ra hendelyasse? Hya manen ece lyen quete hÿnolyanna: 'Lava nin tuce i lisce et hendetyallo', ­re y?! ea pano v?ra hendelyasse? Imnetyando! Minyave tuca i pano et v?ra hendelyallo, ar tÿ polil cene manen tuce i lisce et hÿnolyo hendello.
æva anta ya aire nÿ i huoin; mi imya l?, ÿva hate marillaldar epe polcar, hya vattuvaltet nu taliltar ar queruvar inte ar narcuvar le.
æ arca, ar nauva len antana; ÿ cesta, ar hiruvalde, ÿ tamba, ar nauva len latyana. An ilquen arcala came, ar ilquen cestala hire, ar ilquenen tambala nauva latyana. Man im­ca le, qui yondorya arca massa, antauva sen sar? Hya qui arcas lingwe ? lau antauvas sen leuca? Etta, qui elde i nar olce istar anta mÿre annar h­naldain, manen ita ambe Atarelda ye ea menelde antauva mÿre nati in arcar sello?
Etta, ilye nati yar merilde cÿrine len lo atani, cara tien m­ imya l?. Ta nÿ ya tear i ?anye ar i Erutercÿnor.
æ mitta ter i nÿha ando, an palla ar yanda nÿ i malle ya tulya oa nancarienna, ar rimbe nar i mittar ter sa, mal nÿha nÿ i ando ar lenwa i malle tulyala mir coivie, ar n½time nar i hirir sa.
Tira inde pa i furutercÿnor i tulir lenna mÿmaron lannessen, mal mityasse nalte ammatila Ïarmor. Yÿveltainen istuvaldet. Queni uar comya tiumar necelillon hya relyÿvi nastalaimallon, ma naite? Sie ilya mÿra alda cole mÿra yÿve, mal ilya quelexima alda care ?aura yÿve. Mÿra alda ua pole cole œmirwa yÿve; mi imya l?, quelexima alda ua pole cole mÿra yÿve. Ilya alda ya ua cole mÿra yÿve c­rina undu nÿ ar hÿtina mir i nÿre. ? yÿveltainen istuvaldet!
Lÿ ilquen ye quete ninna: Heru, Heru, tuluva mir menelo aranie, mal ye care i ind½me Atarinyo ye ea menelde. Rimbali quetuvar nin enta auresse: Heru, Heru, ma ualme quente ve Erutercÿnor esselyanen, ar et-hanter raucor esselyanen, ar carner rimbe taurie cardali esselyanen?' Mal tÿ nyaruvan tien: Uan oi sinte le! Heca nillo, elde i racir i ?ÿnye!
Etta ilquen ye hlare sine quettanyar nauva ve handa n?r, ye carastane coarya i ondosse. Ar i ulo ulle undu, ar i oloiri tœler, ar i sœri vÿvaner ar penter coa tananna, mal uas lantane, an anes tulcana i ondosse. 
Ente, ilquen ye hlare sine quettanyar ar uar care ve tai nÿ ve œhanda n?r, ye carastane coarya i litsesse. Ar i ulo ulle undu, ar i oloiri tœler, ar i sœri vÿvaner ar penter sana coanna, ar talantes, ar lantarya tœra n?!
S­ ­re Y?sus telyane ilye quettar sine, i ?ÿngar tatallaner peantieryanen, an peantanes ve qu?n arwa tœreo, ar lÿ ve parmangolmoltar.