RANTA 
Ar apa ununtes i orontello hoe ?angar hilyaner se. Ar y?, halmahlaiwa qu?n tœle senna ar lantane undu epe se, quetila: ?Heru, qui meril, polil poita ni!? Ar rahtala mÿryanen appanes he, quetila: ?Merin! Na poica!? Ar mi imya lœ h? nÿne poitana halmahl­veryallo. Ar Y?sus quente henna: ?Cena i quetil munta aiquenna, mal mena, ÿ tana imle i airimon, ar yaca i anna ya M½ses canne, ve vettie tien!? 
Ar ­re lendes mir Capernaum, tuxantur tœle senna, arcala senna ar quetila: ?Heru, nœronya caita lalev­te i coasse, arwa rœcime Ïwalmaron!? Ar quentes henna: ?™re tulin, nestuvanyes!? Mal i tuxantur hanquente sie: ?Heru, uan valda i tulil nu t½panya, mal qui rie quetil i quetta, nœronya nauva nestana. An yœ inye n?r panyana nu tœre nÿ, arwa ohtarion nu ni, ar qui quetin qu?n sinanna: Mena!, tÿ m?nas, ar exenna: Tula!, tÿ tœlas, ar nœronyanna: Cara si!, tÿ carises!?
Hlarila ta, Y?sus tatallane ar quente innar hilyaner se: ?Nÿsie quetin lenna, taite savie uan ih­rie aiquende Israelde. Mal quetin lenna i tuluvar rimbali R½mello ar Nœmello ar caituvar ara i sarno as Avraham ar ™sac ar Yÿcov menelo araniesse, lan i arani?no yondor nauvar hÿtine mir i mornie i ettesse. Tasse euvar yaiwelta ar mulielta nelciva!? Tÿ Y?sus quente i tuxanturenna: ?Mena! S­ve asÿviel, tambe ÿ marta lyen!? Ar i nœro nÿne nestana yana lœmesse. 
Ar Y?sus, ­re tœles mir coarya P?ter, cenne veriryo amil caimassea ar hlaiwa œrenen. Ar Y?sus appane mÿrya, ar i œre vÿne hello. Ar h? oronte ar veuyane sen.
Mal apa ?inye tœle, queni taller senna rimbali i nÿner haryane lo raucor, ar et-hantes i raucor quettanen, ar nestanes illi i perp?raner, carien anwa ya nÿne qu?tina ter Yesaia i Erutercÿno quetila: ?Isse nampe hl­velvar ar colde quÿmelvar!?
™re Y?sus cenne ?anga ya pelde se, cannes i lelyuvalte i hyana fÿranna. Ar parmangolmo tœle senna ar quente senna: ?Peantar, hilyuvan lye ilya n½menna yanna lelyal!? Mal Y?sus quente henna: ?Rusqui samir eccar ar menelo aiwi samir haustar, mal i Atanyondo ua same n½me yasse lertas panya carya!? Tÿ exe mici hildoryar quente senna: ?Heru, lava nin minyave auta ar tala atarinya sapsaryanna!? Y?sus quente senna: ?æni hilya, ar lava i qualinain tala qualinaltar sapsaltannar!?
Ar ­re lendes mir lunte, hildoryar hilyaner se. Ar y?, enge tœra amortale i earesse, tupila i lunte i falmainen, mal isse lorna n?. Ar tœlelte ar eccoitaner se, quetila: ?Heru, ÿme rehta, quÿlalme!? Mal quentes t?na: ?Manen nÿ i nalde caurie, queni pitya savi?no?? Tÿ, ortala, naicines i sœri ar i ear, ar enge tumna quilde. Mal i neri nÿner quÿtine elmendanen ar quenter: ?Mana nostaleo nÿ n?r sina, pan yœ i sœri ar i ear carir ve quetis??  
™re tœles i hyana fÿranna, mir i n½re i Araryaron, n?r atta haryaine lo raucoli vellet se, tulila et i noirillon, ita verce. Etta lÿ enge aiquen arwa i huoreo cilien tana malle. Ar y?! yÿmette, quetila: ?Mana ment ar lyen, Eruion? Ma utœliel sir Ïwalien met n½ i lœme?? Mal haira tello enge lÿmÿre rimbe polcal­va nesselesse. I raucor arcaner senna, quetila: ?Qui et-hatil me, ÿme menta mir i lÿmÿre polcaiva!? Ar quentes t?na: ?Mena!? Ar ettœli?la lendelte mir i poicar, ar y?! i quanda lÿmÿre lende rimpa olla i lanca mir i ear, ar quallelte i nenissen. Mal i mavari œ?er, ar lelyala mir i osto nyarnelte ilqua, yœ pa i raucoharyanar. Ar y?! i quanda osto etelende velien Y?sus, ar c?ni?la se hortaneltes auta m?naltallon.
