RANTA 
Ar lelyala mir i lunte lahtanes i ear ar lende mir v?ra ostorya. Ar y?, tallelte senna lalev­te n?r caitala caimasse. Cenila savielta Y?sus quente i lalev­tenna: ?Huore, h­na! ‚caretyar nar aps?nine!? Ar y?, ennoli im­ca i parmangolmor quenter intenna: ?N?r sina naiqu?ta!? Ar Y?sus, istala sanweltar, quente: ?Manen nÿ i sÿnalde olce natali endaldasse? An mana i ambe ancÿrima nat quetien: ‚caretyar nar aps?nine, hya: æ orta ar vanta ? ? Mal istieldan in i Atanyondo same tœre cemende apsenien œcari ?? tÿ quentes i lalev­tenna: ?æ orta, ÿ mapa caimalya ar mena maralyanna!? Ar h? oronte ar lende maryanna. Cenila ta, i ?angar nÿner ruhtane ar antaner alcar Erun, ye nÿne ÿni?la taite tœre atanin. 
Ar autala talo Y?sus cenne n?r hÿra i tungwemende, estaina Matt?o, ar quentes senna: ?æni hilya!? Ar h? oronte ar hilyane se. Epeta, lan caines ara i sarno i coasse, y?! rimbe tungwem½li ar œcarindoli tœler ar cainer tasse as Y?sus ar hildoryar. Mal cenila ta, i Farisar qu?taner hildoryannar: ?Manen nÿ i peantarelda mate as tungwem½li ar œcarindoli?? Hlarila sa, quentes: ?Queni mÿlesse uar same maure a?arova, mal i nimpar. Mena ar para mana si tea: Merin oravie ar lÿ yacie. An tœlen yalien, lÿ failar, mal œcarindor!?
Tÿ Yohÿno i Sumbando hildor tœler senna ar maquenter: ?Manen nÿ in elme ar i Farisar hepir lamati, mal hildolyar uar hepe lamati?? Ar Y?sus quente t?na: ?I endero meldor lau polir same naire ­re i ender ea aselte? Mal r­ tuluvar ­re i ender nauva mapana oa tello, ar tÿ hepuvalte lamati. Lÿ ea aiquen ye tace lilma alapihta lanneo yÿra collasse, an quanta n­rerya tucuva sallo, ar euva ambe faica narcie. Ente, lÿ ea aiquen ye panya vinya limpe yÿre helmolpessen, mal qui mo ? care sie, i helmolpi nar rœvine ar i limpe ulya ettenna ar i helmolpi nar nancarne. Mal queni panyar vinya limpe vinye helmolpessen, ar yœyo lemyat!?
™re nyarnes t?na nati sine, y?! tur tœle har ar cœve senna, quetila: ?Selyenya ?intan?ya qualle, mal tula ar ÿ panya mÿlya sesse, ar nanwenuvas coivienna!?
Tÿ Y?sus oronte ar se-hilyane, as hildoryar. Ar y?! n­s arwa celumeo serceva ter loar yunque tœle ca se ar appane collaryo lane, an quentes insenna: ?Qui rie appan collarya nauvan rehtana!? Y?sus quernexe ar, tuntala se, quente: ?Huore, selye! Savielya erehtie lye!? Ar yana lœmello i n­s sÿme mÿle.
™re tœles coanna i turwa ar cenne i simpetari ar i ?anga carila yalme, Y?sus quente: ?æ auta silo, an i vende ua qualle, mal nÿse lorna!? Tÿ landelte senna yaiwenen. Apa mentanes i  ?anga ettenna mittanes ar nampe mÿrya, ar i vende oronte. Ar nyarna sina ettœle quanda sana m?nanna.
™re Y?sus lahtane talo, lacen­te n?r atta hilyanet se, yamila ar quetilla: ?…rava metse, Lÿvirion!? Apa mittanes i coa, i lacen­ti tœler senna, ar Y?sus quente tœna. ?Ma saviste i polin care si?? Hanquentette senna: ?Nÿ, Heru!? Tÿ appanes henduttat, quetila: ?Nai martuva lent ve saviste!? Ar henduttat nÿnet latyane. Ente, Y?sus tulcave canne tun, quetila: ?Cena in uaste lave aiquenen ista sa!? Mal tœ, ­re lendette ettenna, nyarne pa se mi quanda sana m?na.
S­ ­re oantelte, y?! queni taller senna œpa n?r haryaina lo rauco, ar apa i rauco nÿne et-hÿtina, i œpa n?r carampe. I ?angar tatallaner ar quenter: ?Nat ve si ua oi anaie c?nina Israelde!? Mal i Farisar quenter: ?I raucoron herunen et-hatis i raucor!?
Ar Y?sus lende rindesse ilye i ostonnar ar mastonnar, peantala yomencoaltassen ar carila sinwa i evandilyon i arani?no ar nestala ilya nostale hl­veo ar ilya nostale nimpi?no. ™re cennes i ?angar, endarya etelende t?na, an anelte helde ar vintane ve mÿmar œ mavaro. Tÿ quentes hildoryannar: ?I yÿvie hoa nÿ, mal i molir nar n½time. Etta arca i yavi?no Herunna i mentauvas molindor yÿvieryanna!?