RANTA 
Ar tultanes i hildor yunque ar antane tien tœre or œpoice fairi, et-hatieltan te, ar nestieltan ilya hl­ve ar ilya nimpa s½ma.
	Essi i hildoron yunque nar sine: Minyave S­mon ye nÿ estaina P?ter, ar Andr?as hÿnorya, ar Yÿcov yondorya Severai, ar Yohannes hÿnorya, Filip ar Var?olom?o, Tomas ar Matt?o i tungwemo, Yÿcov yondorya Alf?o ar ?and?o, S­mon i Canÿanya ar Yœras Iscariot, ye apa antane se olla.
	Yunque sine Y?sus etementane, antala tien canwar sine: ?æva mene i mallesse i n½rennar, ar ÿva tule mir Samÿrea osto. I mende, mena i vanwe mÿmannar Isra?lo coallo! Lan lelyalde, ÿ cara sinwa i menta, quetila: 'Menelo aranie utœlie har.' æ nesta hlaiwar, ÿ orta qualinar, ÿ poita halmahlaiwar, et-hata raucor! Acÿmielde muntan, ÿ anta muntan! æva panya malta hya telpe hya urus quiltaldasse hya tala mattapoco i lendan, hya laupe atta, hya hyapat hya vandil, an ye mole valda mattaryo nÿ.
Ilya ostosse hya mastosse mir ya tulilde, ce?a man sasse valda nÿ, ar ÿ lemya tasse tenna autalde. ™re tulilde mir i coa, ÿsa suila, ar qui i coa valda nÿ, nai i raine ya merilde san tuluva sanna, mal qui uas valda, nai i raine lello nanwenuva lenna. Quiquie aiquen ua came le hya lasta quettaldannar, ­re autalde sana coallo hya sana ostollo, ÿ pale i asto taluldalto. Nÿsie quetin lenna: I Aure Nami?va nauva ambe c½lima Soromo n½ren lÿ sana oston!
Y?! Mentan le ve mÿmar mici Ïarmor. Etta na hande ve leucar ar cÿmal½re ve cucuar. Tira inde ana atani, an antauvalte le olla nÿmocombin ar le-riptuvalte yomencoaltassen. Nauvalde tulyane epe n½recÿnor ar arani pa n­, ve vettie tien ar i n½rin. Mal ­re antalte le olla, ÿva na tarcine pa manen hya mana quetuvalde, an ya quetuvalde nauva len antana lœme entasse. An i quetir uar rie l?, mal Atareldo Faire ye quete eldenen. Ente, hÿno antauva olla hÿno qualmenna, ar atar h­narya, ar h­ni ortuvar nostarultanta ar tyaruvar qualmetta. Ar elde nauvar t?vaine lo illi pa essenya, mal ye perpere i mettanna, isse nauva rehtana. ™re roitalte le osto sinasse, u?a hyananna, an nÿsie quetin lenna: Laume telyauvalde i rinde ostoron Isra?lo n½ i Atanyondo tuluva.
Hildo ua or ye peanta se, hya m½l or herurya. Farya i hildon qui olis ve ye peanta se, ar i m½l ve herurya. Qui queni estaner i coantur V?lsevul, manen ita ambe estuvalte i queni coaryo sie? 
Etta ÿva ruce tello. An ea munta t½pina ya ua nauva apantana, ar munta nulda ya ua nauva sinwa. Ya nyarin len i morniesse, queta i calasse, ar ya hlarilde hlussaina, ÿsa care sinwa ingallon i coaron. Ar ÿva ruce illon nahtar i hroa mal uar pole nahta i fea; ambe rongo ruca yello pole nancare fea ar hroa v?la Ehennasse. Ma uat filit atta vÿcine mittan urusteva? Ananta er mici tœ ua lanta i talamenna pen Atareldo istya. Mal yando ilye i findi careldasse nar n½tine. Etta ÿva ruce; nalde mirwe lÿ rimbe filici.
Etta ilquen ye etequeta ni epe atani, yœ inye etequetuva epe Atarinya ye ea menelde; mal aiquen ye lÿquete ni epe atani, yœ inye laquetuva epe Atarinya ye ea menelde. æva sana i utœlien panien raine cemende; uan tœle panien raine, mal macil. An tœlen tyarien ?ancier: n?r ataryanna, ar selye amilleryanna, ar nessa veri i amillenna veruryo; ar atano Ïottor nar i queni coaryasse. Qui queno atar hya amil nÿ sen melda lÿ ni, uas valda nin; ar qui queno yondo hya selye nÿ sen melda lÿ ni, uas valda nin. Ar aiquen ye ua mapa tarwerya ar hilya ni ua valda nin. Ye hire cuilerya, sen nauvas vanwa, mal i qu?n yeo cuile ole vanwa mÿranyan, hiruva sa.
Ye came l? came yœ ni, ar ye came ni came yœ ye ni-mentane. Ye came Erutercÿno pan nÿse Erutercÿno, camuva Erutercÿno paityale, ar ye came faila n?r pan nÿse faila, camuva faila nero paityale. Ar aiquen ye anta quenen mici pityar sine rie yulma ringa neno pan nÿse hildo ? nÿsie quetin lenna, paityalerya laume nauva vanwa sen.    