RANTA 
Apa Y?sus telyane cane hildoryain yunque, etementanes te talo, peantÿven ar carien i menta sinwa ostoltassen. Mal Yohÿno, hlarila pa se mandosse, mentane v?re hildoryainen ar quente senna: ?Ma elye nÿ ye tulumne, hya h½palme exen?? Hanquentasse Y?sus quente t?na: ?æ auta ar nyara Yohÿnon yar hlÿralde ar yar c?nalde: I lacen­ti cenir ata, ar i lalev­ti vantar, i halmahlaiwar nar poitaine ar i hlÿrel½rar hlÿrar, ar i qualinar nar ortaine, ar i penyar hlÿrar i evandilyon cÿraina sinwa, ar valima nÿ ye inyesse hire munta querila se oa.
™re t? oanter, Y?sus yestane carpa i ?anganna pa Yohÿno: ?Mana etelendelde mir i erume cenien? Lisce levila i sœrinen? Lÿ, mana etelendelde cenien? N?r arwa mussi lannaron? Y?, i arwar mussi lannaron ear coassen araniva! Mal mana castanen etelendelde? Cenien Erutercÿno? Nÿ, quetin lenna, ar ambela Erutercÿno! Isse nÿ i qu?n pa ye t?cina nÿ: 'Y?, inye menta tercÿnonya epe lye, manwien mallelya epe lye.' Nÿsie quetin lenna: Im­ca i nar n½ne lo nissi, lÿea aiquen tœra lÿ Yohÿno i Sumbando, mal i ampitya mi menelo aranie tœra lÿ s? nÿ. Mal ho r?ryar Yohÿno i Sumbando tenna s­, menelo aranie perpere orme, ar i carir orme mapar sa. An ilye i Erutercÿnor ar i ?anye quenter apaceniltar tenna Yohÿno, ar qui merilde came sa, nÿse El­a ye tulumne. Ye same hlaru, nai hlaruvas!
As mana sestuvan n½nare sina? Nalte ve h­ni hamila i mancan½messen, yamila i hyane h­nannar: 'Tyaldelme i simpe len, mal ualde liltane; anelme yaimie, mal ualde pente inde nairesse.' 18 An Yohÿno tœle pen matie hya sucie, ar queni quetir: 'Nÿse haryana lo rauco!'  I Atanyondo tœle matila ar sucila, ar queni quetir: 'Ela! N?r antana lapten ar sucien limpe, meldo tungwemoron ar œcarindoron!' Ananta Sailie anaie tanana faila cardaryainen!? 
Tÿ yestanes naitya i ostor yasse i amarimbar tœrie cardaryaron martaner, pan loitanelte hire inwis: ?Horro lyen, Corasin! Horro lyen, Vet-Saira! An au i tœrie cardar yar amartier letse martaner mi T­r hya S­ron, andan?ya cestanelte inwis mi findilanne ar litte! Etta quetin lenna: T­ren ar S­ronen i Aure Nami?va nauva c½lima lÿ ya nauvas lent! Ar elye, Capernaum, ma nauval ortana menelenna? Undu Mandostonna tuluval, an au i tœrie cardar yar martaner lyesse martaner Soromesse, sana osto tarne tenna aure sina. Etta quetin lenna: Soromo n½ren i Aure Nami?va nauva c½lima lÿ ya nauvas len!?
Yana lœmesse Y?sus ortane ½marya ar quente: ?Laitan tye, ætar, Heru or menel cemenye, pan unurtiel nati sine i sailallon ar handallon ar ÿpantie tai vinimoin! Nÿ, ætar, an carie sie nÿne ya fastane tye! Ilye nati nar nin antane lo Atarinya, ar lÿ ea aiquen ye aqua ista i Yondo hequa i Atar; ente, lÿ ea aiquen ye aqua ista i Atar hequa i Yondo ar aiquen yen i Yondo mere apanta se. Tula ninna, illi i m½tar ar colir lunge c½lar, ar antauvan lyen s?re! æ panya yaltanya indesse ar para nillo, an nanye moica ar nalda endasse, ar hiruvalde s?re fealdain. An yaltanya malda nÿ, ar c½lanya alalunga!? 
  