RANTA 
Lœme yanasse Y?sus lende ter i orirestar i *sendaresse. Hildoryar nÿner maite ar yestaner lepta i cari oriva matien. Ar cenila si i Farisar quenter senna: ?Ela! Hildolyar carir ya ua lÿvina care i sendaresse!? Quentes t?na: ?Ma ualde ehentanie pa ya Lavir carne ­re isse ar i neri ½se nÿner maite? Lendes mir i coa Eruva ar mantelte i massar tanÿveo, yar œner lÿvina matta sen hya in  nÿner ½se, mal rie i airimoin. Hya ualde ehentanie i ?anyesse i mi sendare i airimor i cordasse racir i sendare ananta nar pen cÿma? Mal quetin lenna i sisse ea ya tœra lÿ i corda nÿ. Mal au hanyanelde ya quetta sina tea: 'Merin ½ravie, ar lÿ yanca,' ualde namne i nar pen cÿma. An i Atanyondo Heru i sendareo nÿ!? 
Apa oantes talo tœles mir yomencoalta. Ar y?! enge tasse n?r arwa hessa mÿo. Quentes t?na: ?Man nÿ i n?r mici te arwa erya mÿmo ye ua, qui mÿma sina lanta mir unque i sendaresse, se-mapuva ar se-ortuva ettenna? Mal manen ita mirwa lÿ mÿma atan nÿ! Sie lÿvina nÿ care mÿra sendaresse!? Tÿ quentes i nerenna: ?æ rahta mÿlyanen!? Ar h? rahtane sanen, ar anes envinyanta ar nÿne ve i hyana mÿ. Mal i Farisar lender ettenna ar carner panor pa manen nancarumneltes. 
Istala ta, Y?sus oante talo. Rimbali yœ hilyaner se, ar nestanes illi mici te, mal canneset tulcave i vÿ caruvalte se sinwa, carien anwa ya nÿne qu?tina ter Yesaia i Erutercÿno, ye quente:
?Y?! Nœronya ye ilc­lien, meldanya, pa ye feanya fastana nÿ. Panyuvan fairenya sesse, ar anan caruvas sinwa i n½rennar. Uas costuva hya yamuva, ar œquen hlaruva ½marya i mallessen. Rÿcina lisce uas ascatuva, ar yulila urulanya uas luhtyuva, tenna taluvas anan apairenna. Ar esseryasse i liendi panyuvar estelelta!?
Tÿ tallelte senna raucoharyaina n?r, lacen­te ar œpa, ar nestanes he, tyarila i œpa n?r carpa ar cene. Ar ilye i ?angar nÿner ara inte elmendanen, ar quentelte: ?C? n?r sina i Lÿvirion nÿ!? Hlarila ta, i Farisar quenter: ?N?r sina ua et-hate i raucor hequa herunen i raucoron, V?lsevuv!? Istala sanweltar, quentes t?na: ?Ilya aranie ?anca insanna ole cumna, ar ilya osto ar coa ?anca insanna ua taruva. Ar qui Sÿtan et-hate Sÿtan, nÿse ?anca insenna; tÿ manen aranierya taruva? Ente, qui inye et-hate i raucor V?lsevuvnen, mannen yondoldar et-hatir te? Etta t? nauvar nÿmoldar. Mal qui Eruo fairenen inye et-hate i raucor, Eruo aranie ? utœlie lenna. Hya manen aiquen pole lelya mir i coa polda nerwa ar mapa armaryar, qui uas minyave nute i polda n?r? Ar tÿ piluvas i nati coaryasse. Ye ua asinye Ïottonya nÿ, ar ye ua comya asinye, vinta. 
Etta quetin lenna: Ilya œcare ar naiquetie nauva aps?nina Atanin, mal naiquetie i Fairenna ua nauva aps?nina. An aiquen ye quete quetta i Atanyondonna, sen nauvas aps?nina, mal ye quete i Airefeanna, ta ua nauva aps?nina sen, mi randa sina ar i tulila v?la.
Cara i alda mÿra ar yÿverya mÿra, hya cara i alda quelexa ar yÿverya quelexa; an yÿveryanen i alda sinwa nÿ.
Onnar leucoron, manen polilde quete mÿre nati, elde i nar ulce? An et i endo œvello i anto quete. I mÿra atan tala mÿre nati mÿra harmaryallo, mal i olca n?r tala olce nati olca harmaryallo. Quetin lyenna i pa ilya quetie ya atani quetir ya ua a?ea, hanquetuvalte Auresse Nami?va, an v?re quettalyainen nauval nÿmina faila, ar v?re quettalyainen nauval nÿmina ulca!?
Tÿ ennoli mici Farisar hanquenter senna: ?Peantar, merilme cene tanwa lyello!? Hanquentasse quentes t?na: ?Olca ar œvoronda n½nare cesta tanwa, mal tanwa ua nauva antana san, hequa Y½na i Erutercÿno tanwa. An tambe Y½na nÿne i hoa lingwio mityasse auressen nelde ar l½missen nelde, s­ve i Atanyondo euva cemeno endasse auressen nelde ar l½missen nelde. Neri Ninivello ortuvar i namiesse as n½nare sina ar namuvar sa ulca, an t? hirner inwis ­re Y½na carne sinwa mentarya, mal ye! sisse ea ya nÿ tœra lÿ Y½na!  
Hyarmeno tÿri ortuva i namiesse as n½nare sina ar namuva sa ulca, an tœles cemeno mettallon hlarien Solomondo sailie, ar y?! sisse ea ya tœra lÿ Solomon nÿ.
™re œpoica faire ettule nerello, lahtas ter parce n½mi cestala n½me s?reva, mal uas hire. Tÿ quetis: ?Nanwenuvan coanyanna yallo l?ven?, ar tulila sanna hiris i coa lusta, mal poica ar netyana. Tÿ lelyas oa ar tala as inse hyane fairi otso, olce lÿ inse, ar mitti?la marilte tasse, ar tana nero m?tima s½ma nÿ faica lÿ i minya! Sie euva yœ olca n½nare sinan!?
™re en qu?tanes i ?angannar, y?! amillerya ar hÿnoryar tarner i ettesse ar merner carpa ½se. Ar qu?n quente senna: ?Y?! Amillelya ar hÿnolyar tÿrar i ettesse, merila carpa aselye!? Hanquentasse quentes yenna carampe senna: ?Man nÿ amillinya, ar man nar hÿnonyar?? Ar rahtala mÿryanen hildoryannar quentes: ?Ela amillinya ar hÿnonyar! Aiquen ye care i ind½me Atarinyo ye ea menelde, isse hÿnonya ar n??anya ar amillinya nÿ!?