RANTA 
Aure yanasse Y?sus, m?ni?la i coallo, hÿmane ara i ear, ar hoe ?angali ½comner senna. Etta lendes mir lunte ar hamune, lan i quanda ?anga tÿrane i fÿrasse. Tÿ quentes t?na rimbe natali sestiessen, quetila: ?Y?! Rerindo lende ettenna rerien. Lan r?ranes erdeli lantaner ara i malle, ar i aiwi tœler ar manter tai. Exeli lantaner i ondonna, yasse ualte sÿme nœra cemen, ar orontelte linti?nen, peni?nen nœra cemen. Mal ­re Anar oronte, anelte urtane, ar peni?nen ?undo hestanelte. Exeli lantaner im­ca i neceli, ar i neceli tœler ama ar quorner te. Mal exeli lantaner i mÿra cemenna ar carner yÿve ? mine, napÿnine lestali tuxa, exe, enenquean, exe, nelequean. Ye same hlaru, nai isse hlÿra!?
Ar i hildor tœler senna ar quenter: ?Mana castalya carpien t?na sestiessen?? Hanquentasse quentes: ?Elden anaie antana hanya menelo arani?no f½ler, mal sane quenin uas antana. An ye same, amba nauva sen antana, ar camuvas œve ? mal ye ua same, yando ya samis nauva mapana sello. Etta carpan t?na sestiessen, pan y?tala ualte cenuva, ar hlarila ualte tuntuva hya hanyuva, ar pa t? Yesaio apacen carna anwa nÿ: 'Hlari?nen hlaruvalde, mal ualde hanya, ar y?ti?nen y?tuvalde, mal ualde cene. An lie sino enda anaie carna tiuca, ar hlarultanten hlarilte œ hanquento, ar oholtielte hendultat; sie ualte oi cenuva hendultanten hya hlaruva hlarultanten ar hanyuva endaltanen ar hiruva inwis, nestienyan te!?
Mal valime henduldat nÿt, an y?tatte, ar hlaruldat, an hlaritte. An nÿsie quetin lenna: Rimbe Erutercÿnoli ar failali merner cene yar elde y?tar, mal ualte cenner tai, ar hlare i nati yar elde hlarir, mal ualte hlasse tai.
Etta, alde hlare i sestie pa i rerindo: ™re aiquen hlare i quetta i arani?no mal ua hanya sa, i Olca tule ar rapa oa ya anaie r?rina endaryasse; si nÿ ye nÿne r?rina ara i malle. Ar ye nÿne r?rina i ondosse, ta nÿ ye hlare i quetta ar came sa mi alasse. Ananta uas same ?undo insesse mal lemya ter lœme, mal ­re ?angie hya roitie marta i quettanen, lantas oa m­ imya lœ. Ar ye nÿne r?rina im­ca i neceli, si nÿ ye hlÿra i quetta, mal randa sino quÿreler ar i laro œsahtie quorir i quetta, ar nÿse pen yÿve. 
Ar ye nÿne r?rina i mÿra cemende, si nÿ ye hlÿra i quetta ar hanya sa, ye ? cole yÿve ar care napÿnine lestar ? qu?n sina, tuxa, exe, enenquean, exe, nelequean!?
Hyana sestie panyanes epe te, quetila: ?Menelo aranie nÿ ve n?r ye rende mÿra erde restaryasse. ™re queni nÿner lorne, Ïottorya tœle ar rende œmirwe olvar im­ca i ore, ar oante. ™re i lasse tuiane ar carne yÿve, tÿ yœ i œmirwe olvar tœler ama. Etta i coanturo m½li tœler ar quenter senna: ?Heru, ma ualye rende mÿra erde restalyasse? Mallo samis œmirwe olvar?? Quentes t?na: ?¾otto, n?r, acÿrie nat sina!? Quentelte senna: ?Ma meril i menuvalme comyÿven te?? Eques: ?Vÿ; hya c? tucuvalde ama yœ i ore as i œmirwe olvar. Lava yœyon ale tenna i yÿvie, ar ­re i yÿvie tuluva, quetuvan innar cirihtuvar: Minyave ÿ comya i œmirwe olvar ar nuta te mir loxi nÿven urtane; tÿ mena comyÿven i ore mir hauranya!?
Hyana sestie panyanes epe te, quetila: ?Menelo aranie nÿ ve erde sinapio, ya n?r nampe ar empanne restaryasse. Ta nÿ i ampitya ilye erdion, mal ÿlienwa nÿse i anhoa i quearon ar ol½lie alda, ar sie menelo aiwi tulir ar hirir s?re olvaryassen!?
Hyana sestie quentes t?na: ?Menelo aranie nÿ ve pulmaxe, ya n­s nampe ar nurtane hoe lestassen nelde moleva, tenna ilqua nÿne ortana!?
Ilye sine nati Y?sus quente i ?angannar sestiessen, ar pen sestie uas carampe t?na, carien anwa ya nÿne qu?tina ter i Erutercÿno ye quente. ?Pantuvan antonya sestiessen; caruvan sinwe natali nurtane i tulciello!?
Tÿ, mentay?la i ?angar oa, lendes mir i coa. Ar hildoryar tœler senna ar quenter: ?Lava men hanya i sestie pa i œmirwe olvar i restasse!? Hanquentasse eques: ?Ye rere i mÿra erde i Atanyondo nÿ; i resta i mar nÿ, ar i mÿra erde, t? nar i arani?no yondor, mal i œmirwe olvar nar i Olco yondor. I Ïotto ye te-rende i Arauco nÿ. I yÿvie nÿ i rando tyel, i cirihtor nar vali. Etta, ve ­re i œmirwe olvar nar comyaine ar urtaine nÿrenen, sie euva i rando tyelde: I Atanyondo mentauva valiryar, ar comyauvalte et aranieryallo ilye nati yar tyarir queni lanta ar i queni i racir i ?anye, ar hatuvaltet mir i urna nÿreva. Tasse euvar nieltar ar mulielta nelciva. Tÿ i failar caltuvar ve Anar, Atarelto araniesse. Ye same hlaru, nai hlÿras!
Menelo aranie nÿ ve harma nurtana i restasse, ya n?r hirne ar nurtane, ar alasseryanen autas ar vace i nati yar samis, ar mancas insen sana resta.
Ata menelo aranie nÿ ve macar cestala mÿre marillar: Hiri?la er marilla ya ammirwa n?, oantes ar vance ilqua ya sÿmes ar mancane sa insen.
Ata menelo aranie nÿ ve rembe, hÿtina mir i ear ar comyala lingwi ilya nostaleo. ™re anes quanta, tunceltes ama i fÿranna ar hamuner ar comyaner i mÿrar mir veni, mal i œmirwar hantelte oa. Sie euva m­ rando tyel: I vali etelelyuvar ar hyaruvar i olcar i failallon, ar hatuvaltet mir i uruite urna. Tasse euvar nieltar ar mulielta nelciva.
Ma hanyanelde ilye sine nati?? Quentelte senna: ?Nÿ!? Tÿ quentes t?na: ?Etta ilya parmangolmo, peantana pa menelo aranie, nÿ ve n?r, coantur, ye tala et harmaryallo vinyali ar yÿrali!? 
Ar tÿ, apa Y?sus telyane sestier sine, lahtanes n½re talo. Ar ­re tœles vehteryanna, peantanes tien yomencoaltasse. Sie anelte quÿtine elmendanen ar quenter: ?Mallo n?r sina camne sailie sina ar i taure cardar sine? Ma si ua i tautamo yondo? Ma amillerya ua estaina Mar­a, ar hÿnoryar Yÿcov ar Y½sef ar S­mon ar Yœra? Ar n??aryar, ma ualte illi aselve? Masse, tÿ, n?r sina camne ilye sine nati?? Etta anelte rœ?ie senna. Mal Y?sus quente t?na: ?Erutercÿno ua pene laitie hequa vehteryasse ar coaryasse!? Ar uas carne tasse rimbe taure cardali, pan pennelte savie. 
    