RANTA 
Lœme yanasse Herol i Canastatur hlasse i nyarna pa Y?sus, ar quentes nœroryannar: ?Si nÿ Yohÿno i Sumbando. Anaies ortana qualinallon, ar etta i taure cardar martar s?nen!? An Herol yÿ nampe Yohÿno ar nunte se ar se-panyane mandosse, castanen Heroliasso, Filip hÿnoryo veri. An Yohÿno quente senna: ?Ualye lerta same se!? Mal ½mu mernes nahta he, runces i ?angallo, an sannes pa h? ve Erutercÿno.
Man ­re anelte merye Herolo n½naresse, Heroliasso selye liltane sasse ar antane Herolen alasse ta hoa i quentes h?n vanda: Antauvanes h?n ilqua ya arcumnes. Tÿ, peantana lo amillerya, h? quente: ?ænin anta sisse venesse Yohÿno i Sumbando cas!? …mu ta tyarne sen naire, i aran canne i mo antauvane sa i venden, ar mentanes ar hocirne Yohÿno cas i mandosse. Ar carya nÿne talana venesse ar antana i venden, ar h? talle sa amilleryanna. Ar hildoryar tœler ar namper oa i loico ar taller se sapsanna, ar tœlelte ar nyarner Y?sun.
Ire hlasses sa, Y?sus lende oa talo luntesse, eressea n½menna, nÿven erinqua; mal i ?angar hlasser sa ar hilyaner se talunen i ostollon.
Ar ­re tœles cennes hoa ?anga, ar endarya etelende t?na, ar nestanes hlaiwaltar. Mal ­re ?inye lantane, hildoryar tœler senna ar quenter: ?I n½me eressea nÿ, ar i lœme telwa nÿ yando s­; ÿ menta i ?angar oa, menieltan mir i mastor mancien inten matta!? Mal Y?sus quente t?na: ?Ualte same maure auti?va. Elde ÿten anta matta matien!? Quentelte senna: ?Samilme munta sisse hequa massar lempe ar lingwe atta!? 18 Eques: ?æ tala tai sir ninna!? Tÿ cannes i ?angain cainue i salquenna, ar nampes i massar lempe ar lingwe atta, ar y?tala ama menelenna quentes aistie. Ar rÿci?la i massar etsanteset i hildoin, ar i hildor i ?angain. Ar illi manter ar nÿner quÿtine, ar ortanelte i lemyala rantar: quante vircolcar yunque. Mal i mÿti?lar nÿner os neri hœmi lempe, hequa i nissi ar h­ni. 
Tÿ, linti?nen, mauyanes hildoryain mene mir i lunte ar lelya epe se i hyana fÿranna, ­re mentanes i ?angar oa. 
Ar mentay?la i ?angar oa, lendes ama mir i oron eressea n½menna, hyamien. ™re ?inye tœle, anes erinqua tasse. S­ i lunte nÿne rangar rimbe tuxali norello, Ïwalyaina i falmainen, an sÿmelte i sœre cendeleltanna. Mal m­ cantea tirisse i l½mio tœles t?na, vantala i earesse. ™re cenneltes, anelte tarcaine, quetila: ?Ta au?a nÿ!? Ar caureltanen yÿmelte. Mal mi imya lœ Y?sus quente t?na: ?Huore! Inye nÿ! æva ruce!? P?ter hanquente senna: ?Heru, qui ta elye nÿ, ÿnin cane i tuluvan lyenna olla i neni!? Eques: ?Tula!?
Tÿ P?ter, autala i luntello, vantane olla i neni ar tœle Y?sunna. Mal ­re cennes i raumo, anes ruhtaina, ar yestala suve yÿmes: ?Heru, ÿni rehta!? Mi imya lœ Y?sus rahtane mÿryanen ar nampe se, ar quentes senna: ?N?r pitya savi?no, manen nÿ i savielya iltanca n??? Ar apa lendette mir i lunte, i raumo pustane. Tÿ i queni i luntesse cœver epe se, quetila: ?Nanwave nalye Eruo Yondo!? Ar lahtanelte ar tœler norenna mi Ennesaret.
	™re i neri sana n½messe cenner man anes, mentanelte mir i quanda pelila n½rie, ar queni taller senna illi i nÿner hlaiwe. Ar arcanelte sello rie appa collaryo lane, ar illi i appaner sa camner quanta mÿle.