RANTA 
Tÿ tœler Y?sunna Yerœsalemello Farisali ar parmangolmoli, quetila: ?Manen nÿ i hildolyar racir i haime cÿmina i amyÿrallon? An ualte sove mÿltat n½ matilte matta!?
	Hanquentasse quentes t?na: ?Manen nÿ i elde racir Eruo axan haimeldanen? An Eru quente: 'æ anta alcar atarelyan yo amillelyan,' ar: 'Aiquen ye quete ulco pa atar hya amil, ? qualuva.' Mal elde quetir: 'Aiquen ye quete ataryanna hya amilleryanna: 'Ilqua a?ea ya camumnetye nillo, anna nÿ Erun' ? sen mauya i aqua uas anta alcar ataryan hya amilleryan. Imnatyandor, Yesaia quente mai ve Erutercÿno pa l? ­re quentes: Lie sina nin-anta alcar p?ltanten, mal endalta haira nillo nÿ. Cumnave ainalten, peantala Atanion peantÿvi!? 
Ar tultanes i ?anga ar quente t?na: ?æ lasta ar hanya! Ya mitta ter queno anto ua ya vahta atan, mal ya ettule antoryallo nÿ ya vahta atan!?
Tÿ i hildor tœler ar quenter senna: ?Ma istal in ­re i Farisar hlasser i quetta, anelte rœ?ie?? Hanquentasse quentes: ?Ilya olva ye meneldea Atarinya ua empanne, nauva tœcina ama as ?unduryar. ÿte hehta erinque! Lacen­ti tulyandoli nalte. Mal qui lacen­te qu?n tulya lacen­te qu?n, yœyo lantuvat mir sapta!? Hanquentasse P?ter quente senna: ?æmen anta tercen pa i sestie!? Tÿ quentes: ?Ma yœ elde loitar hanya? Ma ualde ista in ilqua ya mitta ter i anto, mene mir i hirdi ar auta mir i aucelie? Mal yar ettulir i antollo ettulir i endallo, ar tai vahtar atan. An et i endallo tulir olce sanwar, nahtier, vestaleracie, hrupuhtale, pilwi, furila vettier, naiquetier. Tai nar yar vahtar atan, mal qui atan mate matta œs½vine mÿnten, ta ua vahta se!?
Autala talo, Y?sus s­ lende oa mir i m?nar T­ro ar S­rono. Ar y?! Canÿanya n­s ente n½riellon ettœle ar yÿme, quetila: ?…rava nisse, Lÿvirion! Selyenya nÿ ulcave haryana lo rauco!? Mal isse ua hanquente henna quetta. Ar hildoryar tœler senna ar arcaner senna, quetila: ?æse menta oa, an yÿmas ca vi!? Hanquentasse eques: ?‚nen mentana aiquenna hequa i vanwe mÿmannar Isra?lo coallo!? ™re i n­s tœle, h? cœve epe se, quetila: ?Heru, ÿni manya!? Hanquentasse quentes: ?Ua vanima mapa i h­nion massa ar hatitas i huonnar!? H? quente: ?Nÿ, Heru, mal i huor matir i mier yar lantar sarnollo herultaiva!? Tÿ Y?sus hanquente henna: ?A n­s, savielya tœra nÿ; nai martuva lyen ve asÿviel!? Ar i selye nÿne nestana lœme yanallo.
Lahtala n½rie talo, Y?sus tœre har i Earenna Alileo, ar m?ni?la ama mir oron hamunes tasse. Tÿ hoe ?angali tœler senna, talila ennoli i nÿner œl?vime, tapte, lalev­te, œpe, ar nimpe rimbe hyane l?lissen, ar sie i ?anga tatallane ­re cennelte i œpar qu?ta ar i œl?vimar vantala ar i lalev­ti c?na, ar antanelte alcar Isra?lo Ainon.
Mal Y?sus tultane hildoryar insenna ar quente: ?Endanya etelelya i ?anganna, an s­ el?mielte asinye auressen nelde, ar samilte munta matien; ar uan mere menta te oa œ mati?no. C? nauvalte acca lumbe i mallesse!? Mal hildoryar quenter senna: ?Mallo, mi eressea n½me sina, Ïetuvalme fÿrea massa ?angan ya ta hoa nÿ??
Ar Y?sus quente t?na: ?Mana n½te massaron samilde?? Quentelte: ?Otso, ar n½time lingwili!? Tÿ, apa cannes i ?angan cainue i talamesse, nampes i massar otso ar, ÿni?la hantale, rance tai ar etsante tai i hildoin, ar i hildor i ?angain. Ar illi manter ar nÿner quÿtine, ar comyanelte i lemyala rantar: quante vircolcar otso. Ananta i manter nÿner neri hœmi canta, hequa i nissi ar h­ni. Ar mentay?la i ?angar oa, lendes mir i lunte ar tœle i m?nannar Maharÿno.  