RANTA 
Auri enque epeta Y?sus talle P?ter ar Yÿcov ar Yohÿno hÿnorya, ar tulyane te ama mir tÿra oron, t? erinque. Ar anes vistana epe te, ar cendelerya caltane ve Anar, ar lanneryar nÿner alcarinque ve cala. Ar y?! M½ses ar El­a tanner intu tien, quetila ½se. Mal P?ter carampe ar quente Y?sunna: ?Heru, vanima nÿ i nalme sisse! Qui meril, ortauvan sisse lancoar nelde: er lyen ar er M½sen ar er El­an!? ™re i quettar en nÿner antoryasse, y?! calima fanya teltane te, ar enge ½ma et i fanyallo ya quente: ?Si yondonya nÿ, i melda, pa ye nanye fastaina; ÿ lasta senna!? Hlarila si, i hildor lantaner cendeleltasse ar nÿner ita caurie. Tÿ Y?sus tœle har t?na, ar appala te quentes: ?æ orta, ar ÿva ruce!? ™re ortanelte hendultat, ualte cenne aiquen hequa Y?sus immo. 
Tieltasse undu i orontello, Y?sus canne tien, quetila: ?æva nyare aiquenen pa i maur n½ i Atanyondo anaie ortana qualinallon!?
Mal i hildor maquenter: ?Tÿ manen nÿ in i parmangolmor quetir in El­a maurenen tuluva minyave?? Hanquentasse eques: ?El­a ? tuluva ar envinyatauva ilye nati. Mal quetin lyenna i El­a utœlie yando s­, ar ualte hanyane man anes, mal carner sen ve mernelte. Mi imya l? i Atanyondo perperuva mÿltanten.? Tÿ i hildor hanyaner i quentes t?na pa Yohÿno i Sumbando.
Ar ­re tœlelte i ?anganna, n?r tœle senna, lantala occaryanta epe se ar quetila: ?Heru, ½rava yondonyasse, an nÿse rÿnahlaiwa ar nimpa, an lantas rimbave mir i nÿre ar rimbave mir i n?n, ar tallenyes hildolyannar, mal ualte polde nesta se!? Hanquentasse Y?sus quente: ?‚voronda ar r­cina n½nare, manen andave mauya nin lemya aselde? Manen andave mauya nin cole le? æse tala ninna!? Tÿ Y?sus carampe tulcave senna, ar i rauco ettœle sello, ar i seldo nÿne nestana lœme yanallo.
Epeta i hildor tœler v?rave Y?sunna ar quenter: ?Manen nÿ in elme uar polde et-hatitas?? Quentes t?na: ?Pitya savieldanen. An nÿsie quetin lenna: Qui samilde savie ve erde sinapio, quetuvalde oron sinanna: Leva silo tar, ar levuvas, ar munta nauva œcÿrima len.
™re anelte comyane Alileasse Y?sus quente t?na: ?I Atanyondo nauva antana olla mannar atanion, ar nahtuvaltes, ar i nelya auresse nauvas ortana!? Etta sÿmelte lunga naire.
™re tœlelte Capernaumenna, i neri comyala i racma atta tœler P?terenna ar quente: ?Ma peantarelda ua paitya i racma atta?? Quentes: ?Caris.? Mal ­re lendes mir i coa, n½ polles quete, Y?sus quente: ?Mana sanil, S­mon? Ho man cemeno arani camir tungwe hya rantie? Yondoltallon hya etteleallon?? ™re h? quente, ?I etteleallon,? Y?sus quente senna: ?Tÿ i yondor ? nar l?re. Mal in uangwe caruva te rœ?ie, alye lelya i earenna, hata ampa, ar ÿ mapa i minya lingwe tulila ama ? ar ­re latyal antorya, hiruval stater. æ mapa ta ar ÿten anta sa nin ar lyen!?  