RANTA 
Ar apa Y?sus telyane ilye quettar sine oantes Alileallo ar tœler i m?nannar Yœreo, Yordan pella. Ar hoe ?angali hilyaner se, ar te-nestanes tasse.
	Ar Farisali tœler senna tyastien se, quetila: ?Ma lerta n?r lehta inse veriryallo ilya castanen?? Hanquentasse eques: ?Ma ualde hentane i ye ontane tu, i yestallo carne tu hanu yo n­ ar quente: Sina castanen n?r autuva ataryallo ar amilleryallo ar himyuva verirya, ar nauvatte hrÿve er ? ? Sie uatte ambe atta, mal hrÿve er. Etta, ya Eru apÿnie nu er yalta, ÿva lave atanen hyare!? Quentelte senna: ?Tÿ manen nÿ i M½ses canne i mo antauva sen tecie aumentÿveva ar panyuva se oa?? Quentes t?na: ?Hranga endaldanen M½ses lÿve i lertalde lehta inde verildallon, mal lÿ enge sie i yestallo. Ar quetin lenna: Aiquen ye lehta inse veriryallo hequa œpuhti?nen, ar verya exenna, race vestale!?
I hildor quenter senna: ?Qui ea sie pa veru yo veri, vestale ua a?ea!? Quentes t?na: ?Illi uar pole came i quetie, mal rie i samir i anna. An ear viel½rali i nÿner n½ne sie amillelto m½nallo, ar ear viel½rali i nÿner cÿrine viel½re lo atani, ar ear viel½rali i acÿrier inte viel½re menelo arani?no mÿran. Lava yen pole camitas, came sa!?  
	Tÿ h­nali nÿner talaine senna, panieryan mÿryat tesse ar hyamieryan tien, mal i hildor naiciner te. Mal Y?sus quente: ?Lava i h­nin tule, ar ÿvate pusta tuliello ninna, an menelo aranie taitin nÿ!? Ar panyanes mÿryat tesse ar oante talo.
Ar y?! qu?n tœle senna ar quente: ?Peantar, mana i mÿra ya mauya nin care, camien oira coivie?? Quentes henna: ?Manen nÿ i maqu?tal n­ pa mÿra? Ea er ye mÿra nÿ. Mal qui meril mene mir coivie, ÿ himya i axani!? Quentes senna: ?Mana nalte?? Y?sus hanquente: ?ævalye nahta, ÿvalye pile, ÿvalye quete furila vettie, alye anta alcar atarelyan ar amillelyan, ar mela armarolya ve imle!? I nessa n?r quente senna: ?Ih­mien ilye axani sine; mana en penin?? Y?sus quente senna: ?Qui meril nÿve ilvana, mena ar vaca armalyar ar ÿtai anta i penyain, ar camuval harma menelde; tÿ tula ar ÿni hilya!? ™re i nessa n?r hlasse ta, oantes nairesse, an sÿmes rimbe armali.
Mal Y?sus quente hildoryannar: ?Nÿsie qu?tan lenna in urda nauva lÿrea quenen tule mir menelo aranie. Ata qu?tan lenna: Ulumpen menie ter nelmo assa nÿ ancÿrima lÿ tulie mir Eruo aranie lÿrea quenen!?
™re i hildor hlasser ta, anelte quÿtine tœra elmendanen, quetila: ?Man pole nÿve rehtana?? Y?tala te, Y?sus quente: ?Atanin œcÿrima nÿs, mal Erun ilye nati nar cÿrime!?
Tÿ P?ter carampe, quetila: ?Y?, ehehtielme ilqua ar ih­lier ly?. Mana, nanwave, euva men?? Y?sus quente t?na: ?Nÿsie quetin lenna: I enontiesse, ­re i Atanyondo hamœva alcarinqua tarhanwaryanna, elde i ih­lier ni yœ hamœvar tarhanwassen yunque, namila Isra?lo nossi yunque. Ar ilquen ye oantie ho coar hya hÿnor hya n??ar hya restar castanen essenyo, camuva rimbe lœli amba ar nauva aryon oira coivi?no. Mal rimbali i nar minye nauvar m?time, ar i m?timar, minye.