RANTA 
An menelo aranie nÿ ve n?r, coantur, ye etelende arinyave hirien molindoli in poldes paitya molieltan tarwaryasse liantassion. Cÿri?la v?re as i molindor pa er lenÿr i auren, mentanes te mir tarwarya. Etelendes yœ os i neldea lœme ar cenne exeli tÿra pen molie m­ mancalen½me, ar quentes yœ t?na: ?Yœ elde, ÿ lelya mir i tarwa, ar antauvan len ya faila nÿ!? Ar lendelte. Ata lendes ettenna os i enquea ar i nertea lœme, ar carnes i imya nat. Mal os i minquea lœme lendes ettenna ar hirne exeli tÿra, ar quentes t?na: ?Manen nÿ i tÿralde sisse i quanda aure pen molie?? Quentelte senna: ?Pan œner acÿrie v?re aselme pa molie!? Quentes t?na: ?Mena i tarwanna liantassion, yœ elde!?
™re ?inye tœle, i tarwantur quente ortirnoryanna: Yala i molindor ar ÿ paitya tien paityalelta, i m?timallon i minyannar! ™re i minquea lœmeo neri tœler, ilquen mici te camne lenÿr. Etta, ­re i minyar tœler, intyanelte i camuvalte amba, mal ilquen mici t? yœ camne er lenÿr. Cÿmi?la sa nurrunelte i tarwanturenna ar quenter: ?M?timar sine om½lier erya lœme, ananta antal tien i imya ya antal men i oc½lier i aureo c½lo ar i œre!? Mal hanquentasse quenenna mici te quentes: ?Mÿlo, acÿrien munta œfaila lyen! ?ÿquentel ­re quenten in antauvan lyen er lenÿr, ma naite? æ mapa ya v?ralya nÿ, ar mena! Merin anta m?tima sinan i imya ya antan lyen. Ma uan lerta care ya merin v?re natinyain? Hya ma hendelya olca nÿ pan inye mane nÿ? 
	Sie i m?timar nauvar minye, ar i minyar m?time!?
S­, n½ lendes ama Yerœsalemenna, Y?sus tulyane i hildor yunque v?ra n½menna ar quente t?na: ?Y?! Lelyuvalme ama Yerœsalemenna, ar i Atanyondo nauva antana olla i h?re airimoin ar i parmangolmoin, ar namuvaltes valda qualmeo ar antauvaltes olla i liendin, lengieltan senna yaiwenen ar riptieltan se ar tarwestieltan se, ar i neldea auresse nauvas ortana!?
Tÿ Severaio yondoron amil tœle senna as yondoryar, cuvila epe se ar arcala nat sello. Y?sus quente senna: ?Mana meril?? Isse quente senna: ?Queta i yondonya atta sine haruvat, qu?n ara formalya ar qu?n ara hyarmalya, aranielyasse!? Hanquentasse Y?sus quente: ?Uaste ista ya arcaste! Ma l?t polit suce i yulma ya inye sucuva?? Quentette senna: ?Polimme!? Quentes tœna: ?? sucuvaste yulmanya, mal harie ara formanya ar hyarmanya ua anna inye lerta anta; ta nÿ in nar manwane lo Atarinya!?
™re i exi quean hlasser pa si, anelte rœ?ie i hÿno attanna. Mal Y?sus yalde te insenna ar quente: ?Istalde in i liendion turi turir tai, ar tauraltar herur te. Mal lÿ ea sie mici elde, ono ye mere nÿve tœra mici l?, sen mauya nÿve nœrolda, ar yen mere nÿve minya mici le, sen mauya nÿve m½lelda ? ve yœ i Atanyondo ua tœle nÿven veuyaina, mal vevien ar antÿven cuilerya ve nanwere quaptalesse rimbaiva!? 
S­, ­re lendelte et Yericollo hoa ?anga hilyane se. Ar y?! lacen­te n?r atta hÿmanet ara i malle. ™re hlassette i Y?sus nÿne i qu?n lahtala, yÿmette quetila: ?Heru, ½rava metse, Lavirion!? Mal i ?anga carampe tœna tulcave, nÿvettan quilde; ananta yÿmette i ambe: ?Heru, ½rava metse, Lavirion!? Ar Y?sus pustane, yalde tu ar quente: ?Mana meriste i caruvan lent?? Quentette senna: ?Heru, nai hendummat nauvat pantane!? Appaina endaryanna, Y?sus appane henduttat ? ar mi yana lœ ence tunt cene, ar hilyanettes. 